# Async
＜Asyncとは＞

プロダクト名：Async

プロダクト名の由来：非同期という意味で名づけました。Asyncとは非同期処理をより簡潔に効率よく記述できるようにするnode.jsにおける重要なコードの一つです。よくエンジニアの養成で行われるペアプロ（ペアプログラミング）は完全に双方が時間を共有してプログラミングする必要がありますが、私たちのアプリを活用すれば、アドバイスをしたいときだけ参加することができるからです。

＜発表の詳細＞
発表日：2023年3月18日　
発表場所：aws本社
発表の背景：1年間お世話になったwaffle collegeの修了式で発表しました。
発表資料：https://drive.google.com/file/d/1h-AjfBjDPSOq5f1snVcIFY1GefynyheF/view?usp=sharing
アプリのデモ動画：https://drive.google.com/file/d/1GZQTlsDThxIMgYi6QgFv56yjd8Vncd8o/view?usp=sharing
※まだデプロイしていないため、1ユーザー視点からのデモ動画になっています。1か月後にデプロイして相互コミュニケーションがとれるようにします。

＜技術面＞
コードの保存場所：Team-A/dbApp
使用技術：node.js、postgresSQL

自分の担当：バックエンド
…postgresSQLにユーザー・問題・投稿・コメントの4つのデータベースを作り、node.jsを利用して、ブラウザからの入力に応じてデータを保存・表示できるようにしました。

チーム構成：3人

他メンバーの役割：
リーダー…ビジネス面での意見出し、画面共有のページ（留学期間と開発期間が被っておられた）
フロントエンド…figmaでのデザインとhtml,css、また、web speech APIを利用した音声認識機能の実装


＜内容＞
概要：誰かと一緒にアルゴリズム問題を解くことで、コミュニケーション力と思考の言語化能力を鍛えながら、コーディング面接に対応できるプログラミング力をつけるアプリです。

機能：上記のデモ動画がわかりやすいと考えています。

書面で説明すると
まず会員登録・ログインをして、
➀問題一覧から問題を選ぶ（問題を解く側へ）
➁タイムラインから投稿を選ぶ（解答者にアドバイスする側へ）
から選択します。

➀問題一覧から問題を選ぶ場合

１　問題番号と共有URL取得画面の共有URLを入力

２　問題が表示されます

３　音声認識をONにします

４　考えを声に出しながらコードを書いて実行します

５　コメント欄に画面を見ていた人からコメントがきます

６　コメントに対して口頭で回答します

７　解き終わったら終了します

➁タイムラインから投稿を選ぶ場合

１　投稿のID、画面共有URL、問題文を見て、どのユーザーにアドバイスしに行くか決めます。

２　投稿URLを別タブで開き、投稿IDを上部の入力欄に入力します。

３　その投稿専用のコメント欄に飛ぶので、そのユーザーのコードと音声出力を見ながらアドバイスを書き込みます。

４　またコメント欄に新しくまた書き込めます。


一番工夫した点：テキストベースなのに相互コミュニケーションが取れるという点にこだわって設計しました。その理由としては、ユーザーの属性にとらわれず「誰でも」コーディング面接対策ができるアプリを作りたいと考えたからです。

きっかけ：
情報系の女子学生3人にインタビューを行ったことで、周りに女性が多いかどうかがコーディング面接対策がしやすいかどうかに影響することがわかりました。そこで、wafflecollegeを卒業する自分たちにも誰かとコーディング面接の練習ができるアプリが必要なのではないかと考えました。※wafflecollegeとは一般社団法人waffleが運営し、google株式会社がスポンサーを務めている、女子大学生にITスキルをもたらそうという取り組みです。

今後の展望：
私たち自身が今からコーディング対策を始めるので、コーディング面接対策アプリは私たちには少し早い課題であったと感じています。しかし、wafflecollegeを卒業する仲間と今後も切磋琢磨してプログラミング力を磨いていきたいという想いは本当です。それでも「孤独にならないアルゴリズムの勉強」の実現に向けて、今回のプロダクトの良さを活かして、さらにユーザーにフィットしたプロダクトへ進化させたいと考えています。具体的には今から1か月後までに改善を重ねデプロイ・配信まで行う予定です。その後さらに1か月でwafflecollegeの卒業生や新しい学生を中心に使っていただき、本当にユーザーが求めているプロダクトへと改良していきたいと考えています。
